---
title: "قالب هوگو"
date: 2025-02-26T22:49:36+01:00
#draft: true

categories: ["project"]
tags: ["hugo", "قالب", "تم", "چندزبانه", "RTL", "ریسپانسیو", "چند رسانه‌ای", "حالت تاریک", "وبلاگ"]
#toc: false
#author: "مصطفی میرموسوی"
---
من به دنبال یک تم ساده Hugo بودم که از انواع مختلف محتوا، محتوای چندزبانه، RTL و طراحی واکنش‌گرا پشتیبانی کند، اما هیچ‌کدام از گزینه‌های موجود همه ویژگی‌های مورد نیاز من را نداشتند. پس تصمیم گرفتم قالب خودم را بسازم تا مطمئن شوم که همه این ویژگی‌ها را دارد. نتیجه **Mostafa Hugo Theme** شد، قالبی که حالا توی سایت خودم استفاده کردم.

<!--more-->

## طراحی انعطاف‌پذیر برای انواع محتوا

یکی از ویژگی‌های مهم این قالب، پشتیبانی از انواع مختلف محتواست. برخلاف بسیاری از قالب‌ها که فقط برای مقالات متنی طراحی شده‌اند، **Mostafa Hugo Theme** امکان انتشار انواع محتوا را فراهم می‌کند، از جمله:

- **مقالات**: پست‌های کلاسیک وبلاگی.
- **ویدیو**: امکان قرار دادن ویدیو از یوتیوب، ویمیو یا میزبانی مستقیم.
- **صوت**: مناسب برای پادکست‌ها یا هر نوع محتوای صوتی.
- **گالری**: نمایش تصاویر در قالب یک اسلایدشو.
- **وضعیت**: انتشار به‌روزرسانی‌های کوتاه، مشابه پست‌های شبکه‌های اجتماعی.
- **لینک**: اشتراک‌گذاری منابع خارجی با توضیح کوتاه.

## پشتیبانی از چندزبانه و راست‌به‌چپ

یکی از نیازهای اصلی من، امکان نوشتن بعضی از پست‌ها به چند زبان مختلف بود. **Mostafa Hugo Theme** از وبلاگ‌های چندزبانه کاملاً پشتیبانی می‌کند و این امکان را می‌دهد که محتوا را به زبان‌های مختلف منتشر کنید. این ویژگی باعث می‌شود خوانندگان بتوانند به‌راحتی بین زبان‌ها جابه‌جا شوند و مطالب را به زبان دلخواهشان بخوانند.

علاوه بر این، متوجه شدم که بیشتر قالب‌های موجود از **زبان‌های راست‌به‌چپ (RTL)** مانند فارسی پشتیبانی نمی‌کنند. این یکی از دلایلی بود که باعث شد تصمیم بگیرم قالب خودم را بسازم. **Mostafa Hugo Theme** از RTL به‌طور کامل پشتیبانی می‌کند و آن را به گزینه‌ای عالی برای کاربران فارسی، عربی و سایر زبان‌های راست‌به‌چپ تبدیل می‌کند.

## سایر ویژگی‌های کلیدی

- طراحی واکنش‌گرا
- پشتیبانی از انواع محتوا
- پشتیبانی از چندزبانه بودن
- پشتیبانی کامل از RTL
- تم تاریک و مدرن
- ادغام‌شده با شبکه‌های اجتماعی
- قابلیت شخصی‌سازی طرح‌بندی

## چرا این  اسم؟ 

نام این قالب کاملاً ساده است: اول از همه، من این قالب را برای خودم ساختم، پس نام خودم را روی آن گذاشتم. دوم، این قالب بر پایه **Hugo**، که یک **سایت‌ساز استاتیک** است، ساخته شده و در نهایت، یک **قالب (Theme)** است. پس شد **Mostafa Hugo Theme**.

## کاوش بیشتر

اگر دوست دارید **Mostafa Hugo Theme** را امتحان کنید یا درباره‌اش بیشتر بدانید، این لینک‌ها می‌توانند کمک کنند:

* [دمو](https://mirmousaviii.github.io/mostafa-hugo-theme/)
* [صفحه‌ی قالب‌های Hugo](https://themes.gohugo.io/themes/mostafa-hugo-theme/)
* [مخزن گیت‌هاب](https://github.com/mirmousaviii/mostafa-hugo-theme/)
* [راهنما در گیت هاب](https://github.com/mirmousaviii/mostafa-hugo-theme?tab=readme-ov-file#mostafa-hugo-theme)

امیدوارم این قالب برای پروژه‌های شما هم مفید باشه. خوشحال می‌شوم اگه در توسعه مشارکت کنید، مشکلات را گزارش دهید یا پیشنهادهای جدیدی بدهید. همیشه آماده شنیدن نظرات شما هستم. 😊
