---
title: "موستیج: فریم‌ورک ساخت پرزنتیشن‌های وب"
date: 2025-10-14T19:59:06+02:00
draft: false
categories: ["project"]
tags:
  [
    "پرزنتیشن",
    "اسلاید",
    "مارک‌داون",
    "اسلایدساز",
    "اسلایدهای پرزنتیشن",
    "ساخت پرزنتیشن",
    "تمپلیت پرزنتیشن",
  ]
icon: "fa-code"
---

وقتی داشتم برای ارائه‌های فنی و دموهای محصول آماده می‌شدم، متوجه شدم ابزارهای پرزنتیشن موجود که با مارکدان کار کنند یا بیش از حد ساده‌اند یا بیش از حد سنگین.
به دنبال ابزاری سبک، منعطف و مخصوص توسعه‌دهنده‌ها بودم که بتونم اسلایدها را مثل نوشتن داکیومنت یا پست بلاگ توس مارکدان بنویسم.

از همین‌جا ایده‌ی ساخت **[Mostage](https://mo.js.org)** شکل گرفت.
Mostage فقط یک ابزار برای ساخت پرزنتیشن نیست، بلکه **یک فریم‌ورک** برای ساخت و شخصی‌سازی اسلایدهای مبتنی بر **Markdown** و **HTML** است.

می‌تونید توسط این CLI به صورت مستقیم برای ساخت پرزنتیشن‌های تعاملی استفاده کنید یا ابزارهای خودتن رو بر اساس این کتابخانه‌ اسلایدساز بسازید.
به عنوان مثال، ابزار **CLI** هم با استفاده از همین **کتابخانه‌ (Core Library)** ساخته شده است.

<!--more-->

### چرا Mostage؟

- **پشتیبانی از Markdown**: با همان سینتکسی بنویسید که در گیت‌هاب یا مستندات پروژه‌ها استفاده می‌کنید.
- **پشتیبانی از HTML**: هر زمان به کنترل بیشتر نیاز داشتید، مستقیماً از HTML برای طراحی‌های پیچیده یا تعاملات خاص استفاده کنید.
- **مبتنی بر وب**: پرزنتیشن‌ها به طور کامل در مرورگر اجرا می‌شوند و نیازی به نصب هیچ نرم‌افزاری نیست.
- **قابلیت پیکربندی**: همه چیز قابل تنظیم است، از تم و پلاگین گرفته تا انیمیشن‌ها و ساختار صفحات.
- **سیستم تم (Theme System)**: شامل تم‌های آماده است و ساخت تم‌های سفارشی در آن بسیار آسان است تا استایل پرزنتیشن‌تان دقیقاً با سلیقه‌تان هماهنگ شود.
- **سیستم پلاگین (Plugin System)**: می‌توانید با استفاده از پلاگین‌های آماده یا پلاگین‌های دلخواه خود، قابلیت‌هایی مثل انیمیشن، داده‌های پویا یا ویژگی‌های جدید اضافه کنید.

### فلسفه‌ی طراحی

###### توسط مارک‌داون، تقویت‌شده با اچ‌تی‌ام‌ال

محتوای اصلی را با Markdown ساده و سریع بنویسید و هر وقت نیاز داشتید، با HTML امکانات بیشتری اضافه کنید.  
هیچ سینتکس جدیدی برای یادگیری وجود ندارد و هیچ محدودیتی در کار نخواهید داشت.

###### وب‌محور

خروجی Mostage کد HTML مدرن است که در هر مرورگری بدون مشکل اجرا می‌شود.  
اگر خواستید پرزنتیشن را به اشتراک بگذارید یا آفلاین ذخیره کنید، می‌توانید تنها با یک دستور آن را به **PDF**، **PPTX** یا **تصویر** خروجی بگیرید.

### شروع سریع در چند ثانیه

نصب و استفاده از Mostage بسیار ساده است. فقط کافی است CLI را اجرا کنید:

```bash
# ساخت پرزنتیشن جدید از روی قالب آماده
npx mostage@latest example

# یا شروع یک پروژه‌ی کاملاً جدید
npx mostage@latest new

# اجرای سرور تست
npx mostage dev

# خروجی گرفتن از پرزنتیشن
npx mostage export
```

- [mo.js.org](https://mo.js.org/)
- [دمو](https://mo.js.org/demo/)
- [مخزن گیت‌هاب](https://github.com/mirmousaviii/mostage)
- [NPM](https://www.npmjs.com/package/mostage)

امیدوارم Mostage برای ساخت پرزنتیشن‌های شما مفید باشد. خوشحال می‌شوم اگر پیشنهاد، باگ یا ایده‌ای دارید، آن را در گیت‌هاب به اشتراک بگذارید.
بازخورد شما به رشد این پروژه کمک می‌کند.
